Hello大家好,欢迎继续观看STM32入门较成
本节,我们来一起学习FNC通信
关于FNC通信的内容,我主要会氛围两大块来讲
第一块就是介绍协议规则
然后融软件模理的形式来实现协议
第二块就是介绍STM32的FNC外设
然后融硬件来实现协议
因为FNC是统不实续,软件模理协议也是非常方便
目前也存在有很多软件模理FNC的代码
所以我们先学软件FNC在学计解案方式
至于哪个更方便,各支的优势和列势
等你学完之后,应该会自由订论
这就是本节课程的内容安排
那FNC通信的资料
我在5DMG的视频里也讲过
在5DMG那个视频里
我们使用的是AT232
这个存主器模块来学习FNC的
在这个视频我们会使用MPO65555
这个图楼以加速度传感器来学习FNC
大家可以两个视频都看看
对比下,FNC在不同器价的应用有什么意同
也可以加深大家对FNC协议的理解
好,让我们先看一下本节课程的程序现象
本节课程主要有两个代码
一个是软件FNC读习MPO6555
另一个是计价FNC读习MPO655
两个代码实现的效果是一样的
先看一下这个软件FNC读习MPO655的程序现象
下载
看一下目前这个程序
我们通过软件FNC读习
对MPO655新片内部的计程器进行读写
写入到配置进行器来
就可以对外刮的模块进行配置
读书数据进行器来
就可以获取外刮模块的数据
这就是FNC的目的
最终我们读书的数据会显示在这个OID上
其中最上面的数据是设备的ID号
我们这个MPO6555的ID号固定为0X68
一般我们可以读书这个ID号
验证看看是不是0X68
用来测试FNC读习数据的功能是不是正常
另外我之前测试的不同批试的芯片
发现有的芯片ID是0X98
ID号可能会有些不同
如果数据读出来没问题的话
这也不影响直到一下就行了
然后下面左边上个是加速度穿感器的书书书据
分别是X12Y12和这种加速度
右边上个是图楼一穿感器的书书据
分别是X12Y12和这种的脚书度
我们可以改变MPO6550穿感器的姿态
这6个书据就会跟应变化
这个加速度和脚书度是什么意思呢
等我们介绍这个模块的时候再详细解释
这就是目前这个程序的现象
然后回到PPD
我们来看一下FNC通信
在学FNC之前了
我们已经学习了穿鲁通信
穿鲁通信
就是从TX營教像X營教发动书据刘
书据刘以字节为单位
我们可以组合多个字节
变成多字节的书据包传书
另外穿鲁通信的设计师
一条发动线
一条接收线
没有实动线的一部传双功的协议
这是我们学习穿鲁通信的时候了解到的
那现在假装一个大公司找到的铁
粗子一千万
要求理给他设计一个通用协议
这个通用协议送来干啥的呢
大概就是像这里这样
这公司开发出来一款芯片
可以干很多事情
比如ADI转化温识度侧量
姿态侧量等等
像我们单面记忆一样
这个芯片里的众多外思
也都是通过读写继组系来控制云芯的
继组机本身也是纯络器的一种
这个芯片所有的继组系
也都是被分配到来一个现心的纯组空间
如果我们想要读写继组系来控制硬件乱
我们就至少需要定义两个字节数据
一个字节是我们要读写哪个计认器
也就是纸定继组系的地址
另一个字节就是这个地址下纯组器纯的内容
写入内容就是控制电路
读出内容就是获取电路状态
这整个流程和我们单面记CPU超多外思的原理是一样的
那现在问题来了
单面记读写自己的景气
可以直接通过内部的数据总线来实现
直接用紫针超多就行
不需要我们操心
但是现在这个模块的继续在单面记的外面
你要是直接把单面记内部的数据总级
再出来把两个芯片合为一体
那可能不太现实
所以现在这个大公司就找到了理
要求理给的设计总通议协议
在单面记合外部模块连接少量的机关线
实现单面记读写外部模块继续器的功能
这实力可能会像
这不太简单了
我们就用这个赚口的数据包统信
就可以完整任务
比如我们就用汉克式数据包
定一个三个字节的数据包
从单面记项外外模块发过去
第一个字节
表示读写
发动你表示这是一个写数据包
发动你呢
表示这是一个读数据包
第二个字节表示读写的地址
第三个字节表示写入的数据
比如发动数据包为0x0.0
0x0.6
0xA
这就表示在0x0.6地址下写入0xA
模块收到之后
就执行这个写入少转
如果发动数据包为0x0.1
0x0.6
0x0.
这就表示我要读取0x0.6地址下的数据
注意这个读的数据包
第三个字节读效
模块收到之后
就要再给我发送你个字节
反归0x0.6地址下的数据
这样就行了
是不是完美完成任务
你自己觉得这一千万已经到手了
但是呢
这个大公司对这个通议协议的要求非常多
其中要求1
目前要穿着这个设计
是一个需要两个通议线的传双工协议
但是可以明显的发现
我们这个操作流程
是一种继续对话的形式来进行的
我们在整个过程中
并不需要同时进行发送和接收
发送的时候就不需要接收
接收的时候就不需要发送
这样就会导致
始终存在一个信号线
处于空险的狀态
这就是资源的浪费
所以要求1就是3.2个通议线
只能在同一个线上进行发送的接收
也就是把全双工变成半双工
这就是第一个要求
然后要求2
我们这个协议并没有一个硬达级之下
也就是单面机发送了一个数据
对方有没有收的
单面机是完全不了解的
所以为了安全期间
当公司要求增加硬达级之
要求每发送一个字节
对方都要给我个硬达
每接收一个字节
我也要给对方一个硬达
就是第二个要求
然后第三个要求
当公司说
你这一个线只能借一个模块
不给力
他要求
你这一个线上能同时借多个模块
单面机可以指定
和正义一个模块通信
同时单面机再跟模个模块定通议时
其他模块不能对正常的通信产的干了
这就是第三个要求
最后第4个要求
你这个参考是一步的视剧
也就是发送方和接收方约定的
传出数据是非常严格的
始终不能有过达的偏差
也不能说是在传出过程中
单面机有点事
进中产了
这个时剧能不能暂停一下
对于一步时剧来说
这是不行的
你单面机一个字节发一半暂停
接收方可能不知道的
他仍然会按照原来那个约定的数据都去
这就会导致传出售
所以一步时剧的确料就是
非常依赖硬件外色的支持
必须要有USRT电路
才能方便的使用
如果没有USRT硬件路的支持
那么穿口是很难用软件而软件的模历的
虽然说软件模历穿口重新也是行的通的
但是由于一步时剧对时间要求很严格
一般门很少用软件而软件模历穿口重新
所以这个当公司的要求是
你要把这个协议改成统部的协议
另外加一条死东线
来直到对方读戏
由于存在死东线
对传出的时间要求就不高了
单面机也可以随时暂停传出
去处理其他事情
因为暂停传出的同时
死东线也暂停了
所以传出双方动能定格在暂停的时刻
可以过一段时间再来继续
不会对传出造成影响
这就是同步时剧的好处
使用同步时剧就可以极大的降低
单面机对应加电路的依蓝
即使没有应加电路的支持
也可以很方面的用软件
手动翻转电平来实现同性
比较我们之前5月单面机里
那个单面机就没有FLC的应加外色
但是同样不影响5月单面机
进行软件模历的FN这东西
一步时剧的好处
就是省一个死东线结成支援
缺点就是对时间要求严格
对应加电路的依蓝比较严重
同步时剧的好处就是反过来
对时间要求不严格
对应加电路不怎么依蓝
在些低端单面机
没有应加支援的情况下
也很容易使用软件的模历时剧
缺点就是多一个死东线
这就是同步和异步的区别
那大公司考虑到这个协议要阻打下层市场
所以它需要一个统部的协议
现在要求就提完了
是不是感觉什么玩意要求也太多了吧
这个大家可以暂停一下视频
自己拿子和比画一下
看看你能不能设计出一块
让大公司满意的协议
其实同意协议这个东西
就是一个很靈活的设计方案
并没有很严格的要求
说它必须是这样
只要你的设计能实现项目要求
符合电路原理
性能和稳定性好
那你的设计就好设计
如果能有大公司帮你推广
得到的广泛的认课
那以后我们课上就学习理设计的同意协议
好 讲来这么多
这个同意协议的设计背景
大家就已经清楚了吧
那我们进入正题
我们来看F1C同性
在三面一下项目要求
我们最基本的任务是
通过同性线
实现单面机读写外贯模块继续的功能
其中至少要实现
在指定的位置写进程器
和在指定的位置读进程器
这两个功能
实现了读写进程器
就实现了对这个外贯模块的完全控制
另外刚才说的
大公司提出的四点要求
也别忘了
必须要满足大公司的要求的进行
然后我们来看一下
首先F1C总线
它的英文传织是Intel SE-Boss
说写就是
A.S.或者A的平方随
我们一般习惯把它叫做
F1C
F1C总线是有飞利普公司开发的一种
通用数据总线
目前应用还是非常广泛的
已经有很多模块
都使用了F1C的协议标准的哈
比如下面第一个图片
就是我们掏建你的MPO6050模块
可以进行姿态策量
使用了F1C同性协议
第二个图片
是我们掏建你的OS1D模块
可以显示制法 图片的信息
也是F1这些一
第三个图片
是AT20C2
存住器模块
就是我们五亚带面积叫成你学习F1C的模块
第四个图片
是DS32311
实实实中模块
也是使用F1这通性
等等
还有很多模块
都支持F1C通性
使用了这个通用的协议
这对于我们开发者来说
就非常方便的是吧
同样的协议在不同的议件上
操作方法都是几位相似的
学会的其中一个议件
在学其他的议件就很容易了
那F1C的标志性营脚
就是两个通应线
S311
全程C6可乐可
串形实中线
S3D1
串程C6D2
串形数预线
从下面的图片中
我们也可以很明显的看到
使用F1这通性的器件
都有S311和S3D1这两个营脚
S312实中线
就满足了刚才大公司提出的要求4
要使用统部的识剧
降低对应加的依蓝
同时统部的识剧
稳定性也比意部的识剧更高
然后只有1根S3D1数剧线
就满足了大公司提出的要求1
变传双工为半双工
1根线坚具发双和接收
最大化利用支援
所以我们可以看到下一条
F1这通性是统部半双工的协议
之后F1这也是一个代数预应打的协议
满足了S2G192
最后F1这一支持总线跨载多设备
满足了S2G193
并且这个跨载多设备
这次扭动模型
一组多从和多组多从
一组多从的意识就是
单面机作为主机
主导F1这种线的运行
跨载在F1这种线的所有外部模块
都是从机
从机只要被组机点名之后
才能控制F1这种线
不然在未经允许的情况下
却噴F1这种线防止冲突
这就上次在教室里
导私事组机
主导客人的进行
所有学生都是从机
所有从机可以同时被动的听导思想课
但是从机只要在被导私点名之后才能说话
不可以在未经允许的情况下说话
这样课堂才能有条部份的进行
这是一组多从的模型
我们使用F1这种绝大多数场景
都是一组多从的信息
一个单面机做一组机
跨在一个或多个模块做一组机
另外F1这一其杀支持多组多从的模型
也就是多个组机
多组多从的模型
在总线上任何一个模块都可以组那么跳出来
说
接下来我就是组机
你们都得听我的
这就是上次在教室里
导私人家讲课
突然一个学生站出来说
老师打担一下
几号来让我来说
所以统学听我的词会
但是统一个时间只能有一个人说话
这时就相当于发生了总线冲突
在总线冲突时
F1这协议会进行重产
重产生意的一方取得总线控制权
失败的一方自动变会重机
当然由于始终线也是由组机控制的
所以在多组机的模型下
还要进行始终组机的情况下
协议是比较复杂的
大家感兴趣的可以自己去聊天
我们本课程仅始终一组多统的模型
多组多统的部分不做要求
那到这里有关F1这些设计背景和基本功能
我们就聊天了
接下来我们就来详细分析一下
看看F1这次怎么实现这么多功能的
作为一个通营协议
它必须要在硬件和转件上
都做组规定
硬件上的规定
就是你的电路应该如何连接
当口的书书中模式都是啥样的
这也东西
软件上的规定
你的时序是这么定义的
自己如何闯出
高位先行还是低位先行
一个完整的时序有了节部分構成
这也东西
硬件的规定和软件的规定配合起来
就是一个完整的通营协议
接下来我们先看一下F1C的硬件规定
也就是硬件电路部分
这个图就是F1C的一个点型电路模型
这是一个一组多重的模型
左边CPU就是我们的单面机下
作为总线的主机
主机的权利很大
包括对SCR现在的完全控制
任何时候都是主机完全找控SCR的线
另外在空间状态下
主机可以主动发挤对SDA的控制
只有在从机发动数据
和从机应打的时候
主机才会转交SDA的控制权
给重机
这次主机的权利
然后看一下面
这一系列都是背空S1
也就是挂在在F1C总线上的从机
这些从机可以是姿态传感器
OID,传组器,10重模块等等
从机的权利比较小
对于SCR10中线
在任何时刻都只能被动的毒取
从机不允许控制SCR20
对于SDA数据线
从机不允许主动发挤对SDA的控制
只有在主机发送毒取
从机的命令后
或者从机应打的时候
从机才能短在的或具SDA的控制权
这次一组多从模型中协议的规定
然后看接线
这里第一条鞋的是
所有FMZ设备的SCR20粘在一起SDA粘在一起
这次接线要求
在这个图体也可以看到
主机SCR线
一条转出来
所有从机的SCR都接在这上面
主机SDA线也是一样
转出来
所有从机的SDA接在这上面
这就是SCR20和SDA的机器方式
那到现在
我们先不继续往后看了
先忽略这两个电组
假扫我们就这样连接
那如何规定每个设备SCR20和SDA的
输入输出模式呢
SCR20应该好规定
因为现在是一组多从
主机拥有SCR的绝对控制权
所以主机的SCR可以配置成推玩输出
所有从机的SCR都配置成输工输入
或者上拿输入
数据流向输
主机发送
所有从机接收
这么一问题
但是到SDA线这里就比较麻烦了
因为这是半双功的协议
所以主机的SDA在发送的时候是输出
在接收的时候是输入
同样从机的SDA也会在输入和输出之间
反复切换
如果你能协调输输出的切换输机
其实也没问题
但这样如果总结实续没协调
只有可能发生两个银较同时处于输出的状态
如果这时又正好是一个输出高点米
一个输出低点米
这个状态就是电源党路
这个状态是要级低地避免的
所以为了避免总结
没协调好导致电源党路的问题
SCR的设计是
禁止所有设备输出墙上拿的高点米
采用外资弱上拿电竹
加开入输出的电路结构
这两点规定就是上面的这两条案
设备的SCR和SDR军要配置成开漏输出模式
SCR和SDR各前加一个上拿电竹
组织一般为4.7000O左右
对应下面这个竹就是这样
所有的设备包括CPU和背空AC
它引较了内部结构都是右竹这样的
左边这一块是SCR的结构
这里SCR可以就是SCR的意思
右边这一块是SDR的结构
这里Data就是SDR的意思
首先引较了信号技能
都可以通过一个数据缓冲器
或者是SCR出发器定输入
因为输入对电路没有任何影响
所以任何设备在任何时刻都是可以输入的
但是在输出的这部分
采用的是开漏输出的配置
正常的推往输出是这样的
上面一个开关管接到阵级
下面一个开关管接到复级
上面导通输出高电平
下面导通输出低电平
因为这是通过开关管直接接到阵级和复级的
所以这个是墙上和墙下来的模式
而开漏输出呢
就是去掉墙上拿的开关管
输出低电平时下关导通是墙下来
输出高电平时下管断开
但是没有上管了
此时引较复控的状态
这就是开漏输出
和这里图是一样的
输出低电平
这个开关管导通
引较直接接力
是墙下来
输出高电平
这个开关管断开
引较什么都不接
复级复控状态
正常的话
所有的设备都只能输出低电平而不能输出高电平
为了避免高电平造成的引较输控
这时就需要在总项外面
SCR和SDA各外置一个上拉电主物
这是通过一个电主我拉到高电平的
所以这是一个落上拉
因为我们之前的谈黄和感知的模型来解释就是
SCR和SDA就是一个感知
为了防止有人向上推感知
有人向下拉感知
造成冲突
我们就规定
所有的人不准向上推感知
只能选择向下拉
或者放手
然后我们在外置一个谈黄向上拉
你要输出低电平
就往下罪
这个谈黄肯定再不引连
所以谈黄被拉伸
感知处于低电平状态
你要输出高电平
就放手
感知在谈黄的拉底下
回谈到高电平
这就是一个弱上拉的高电平
但是完全不引远数据传输害
这样做有什么好处呢
第一
完全度觉了电源短路现象
保证电路的安全
你看所有人无论这么拉感知
或者放手
感知都不会处于一个
被同时强拉和强推的状态
即使有多个人同时向下拉感知
也没问题
第二
避免了银脚模式的平反切换
开漏加入上拉的模式
同时坚具的输入和输出的功能
你要是想输出
就去拉感知或者放手
操作感知变化就行了
你要是想输入
就直接放手
然后观察感知高低就行了
因为开漏模式下
输出高电平就相当于断开银脚
所以在输入之前
可以直接输出高电平
不需要在前换的输模式
第三就是这个模式会有一个限雨的现象
就只只要有任意一个
或多个设备
输出了低电平
总线就处于低电平
只有所有的设备都输出高电平
总线才处于高电平
安方这一可以利用电路特征
執行多组机模式下的
始终统部和总线终材
所以这里SCL
虽然在一组多统模式下
可以用推往输出
但是它仍然采用了开漏加上拉输出的模式
因为在多组机模式下
会利用到特征
好 以上就是安方式的硬件电路设夹
接下来我们就要来学习软件
也就是时剧的设夹
首先我们来学习一下
安方这规定的一些时剧基本难源
首先就是骑士条件
它是只SCL高电平期间
SDA从高电平切换到低电平
看一下左下角的图
在安方这种线处于空线状态时
SCL和SDA都处于高电平状态
也就是没有任何一个设备去碰了SCL和SDA
SCL和SDA有外挂的上拉电组拉高自高电平
总线处于平均的高电平状态
当主机需要进行数据收发时
首先就要打破总线的零件
产生一个骑士条件
这个骑士条件就是SCL处于高电平不居动的
然后把SDA专下来产生一个下降眼
当从机补货到SCL高电平
SDA下降眼信号是
就会进行自身的赋为下
等待主机的召唤
然后在SDA下降眼之后
主机要再把SCL最下来
最下还是SCL一方面是占用这个中线
另一方面也是为了方便我们这基本单眼的拼接
就是我们之后会保证
除了骑士和终子条件
每个时续单眼的SCL都是以低电平开始
低电平解析
这样这些单眼拼接起来
SCL产生续得上是吧
然后继续看
终子条件是SCL高电平期间
SDA从低电平切换到高电平
也就是这样SCL先放手回探到高电平
SDA再放手回探高电平
产生一个上层眼
这个上层眼触发终子条件
同时终子条件之后
SCL和SDA都是高电平
回归到最初的平静状态
这个骑士条件和终子条件
叫类似串口实距离的骑士为和停止为行
一个完整的数据真
总是以骑士条件开始终子条件结束
另外骑士和终子都是有组机产生的
从机不允许产生骑士和终子
所以在终件供现状态时
从机必须死中刷手放开
不允许组终跳出来去判断间
如果允许的话
那就是多组机模型
不再本结的讨论範围之类
这就是骑士条件和终子条件
接着继续看
在骑士条件之后
这时就可以紧跟着一个发送一个字节的时剧单元
如果发送一个字节呢
就是 S.L.D.电平机件
主机将数据为一次放的 S.D.A.现场
高位限定啊
然后四放 S.L.
从机将在 S.L.高电平机间读取数据为
所以 S.L.高电平机件
S.D.A.不允许有数据变化
一字群话上述过程八次
这个发送一个字节
图示就是下面这样
骑士条件之后
第1个字节也必须是组机发送的
组机如何发送呢
就是最开始 S.L.D.电平
组机如果想发送铃
就拉 D.S.D.A.D.电平
如果想发送铃
就放手 S.D.A.回弹到个电平
在 S.L.D.电平机间
铃取改变 S.D.A.的电平
当这一位放好之后
组机就送手时中线
S.L.D.A.回弹到个电平
在高电平机间
是统机独区 S.D.A的时候
所以高电平机间 S.D.A不允许变化
S.L.D.A.除以高电平之后
统机需要紧快的独区 S.D.A
一般都是在上升颜这个时刻
统机就已经独区完成了
因为始终是组机控制的
统机并不知道什么时候
就会产生下降颜了
你从机一样是默默机机的
组机可不会等你的
所以统机在上升颜色
就会立刻把数据独走
那组机在放手 S.L.A.D.
一段时间后
就可以继续拉D S.L.
尝说下一位
组机也需要在 S.L.A下降颜之后
紧快把数据放在 S.D.A上
但是组机有始终的组道全汉
所以组机并不需要那么早急
只需要在第一样平的任意时刻
把数据放在 S.D.A上就行了
完整也没关系
数据放完之后
组机在松手 S.L.A上
S.L.A高电平
从机独区这一位
就这样的流程
组机拉D S.L.A上
把数据放在 S.DA上
组机松开 S.L.A
从机独区 S.D.A的数据
在 S.L.A的统部下
一次进行组机发送和组机接收
循环八字
就发送了八位数据下
也就是一个字节
另外注意
这里是高位陷阱
所以第一位是一个字节的最高位
B7
然后一次次高位B6
等等
最后发送最低位B0
这个和串口是不一样的
串口持续是低位陷阱
这里F1C是高位陷阱
这个注意一下
另外由于这里有实终陷阱统部
所以如果组机一个字节发送一半
突然进中产了
不讨终S.L.A.R.S.DA
那时序就会在中产的位置不断纳层
S.L.R.R.S.DA电平都暂停面化
传输也完全暂停
等中纳结束后
组机回来继续操作
传输人家不会出问题
这就是统部时序的好处
最后就是
由于这整个时序是组机发送一个字节
所以在这个单元里
S.L.R.R.S.DA
传输人都有组机掌控
统机只能被动独裙
就是发送一个字节的时序
然后我们接着看
接收一个字节
基本流程式
S.L.DA平期间
统机将数据位1次放到S.DA陷阱
高位陷阱
然后4放S.L.
组机将在S.L.高电平期间
独裙数据位
所以S.L.高电平期间
S.DA不允许有数据变化
依次循环上组过程8次
即可接收一个字节
注意 组机带接收之前
需要4放S.DA
刚才我们说的
4放S.DA
其实就相当于切换的数据模式
或者这样的理解
所有设备
包括组机
都始终处于数据模式
当组机需要发送的时候
就可以组动取了DA
而组机在被动接收的时候
就必须先4放S.DA
我要出动它
一面影响别人发送
因为总线是线宇的特征
任何一个设备拉滴的
总线就是低电平
如果你接收的时候
还追着S.DA不放手
那别人无论发什么数据
总线都始终是低电平
你自己给他追的不放
还让别人怎么发送呢
是吧
所以组机带接收之前
需要4放S.D
从流程上来看
接收一个字节
和发送一个字节
是非常相似的
区别就是
发送一个字节是
低电平
组机放手据
高电平统计读数据
而接收一个字节是
低电平统计放手据
高电平组机读数据
然后看一下下面的时据
和上面的机本一样
区别就是S.DA线
组机带接收之前
需要4放S.DA
然后这时统计就取得了S.DA的控制权
从计需要发送凝
就把S.DA拉滴
从计需要发送1
就放手S.DA回弹高电平
然后同样的
低电平变化数据
高电平组计数据
这里实现部分
表示组机控制的电平
续现部分表示统机控制的电平
S.DA全程有组机控制
S.DA组机在接收前要示放
交由统机控制
这还是一样
因为S.DA时综是有组机控制的
所以统机的数据变化
基本上都是贴着S.DA
下降眼睛性的
而组机可以在S.DA高电平的任意时刻渡去
这就是接收一个直接的失去
我们再继续看最后两个基本来人
就是硬达机制的设计
首先硬达机制分为发送凝达和接收凝达
他们的失去分别和发送凝个字节
接收一个字节的其中一位是相通的
一个理解成发送凝胃和接收以胃
这一位就用来作为凝达
看一下首先是发送凝达
是组机在接收完一个字节之后
在下一个时中发送凝胃数据
数凝凝表示凝达数凝胃表示飞凝达
然后是接收凝达是组机在发送完一个字节之后
在下一个时中接收凝胃数据
办法从机是否凝达
数凝凝表示凝达数凝胃表示飞凝达
然后同样组机在接收之前
需要刺放S.DA
这个意思就是
我们在掉入发送凝达字节之后
就要紧跟这掉入接收凝达的视剧
用来判删从机也没有收到刚才给打住数凝
如果从机收到了
那在凝达位这里
组机释放S.DA的时候
从机就应该立刻把S.DA拉下来
然后再S.DA要高点凝击
组机组许凝达位
如果凝达位为凝
就说明从机确实收到了
这个场景就是
组机刚发送一个字节
然后说有没有能收到
我现在把S.DA放手拉
如果有人收到的话
你就把S.DA转下来
然后组机高点凝击组许组局
发现
却实际有人给他最下来的
那就说明有人收到了
如果组机发现我松手了
结果这个S.DA就跟着回坦的高点凝明
那就说明没有人回应我
刚发的一个字节可能没人收到
或者他收到了但是没给我回应
这就是发送一个字节
接收凝达的流程
同理在接收一个字节之后
我们也要给从机发送一个凝达位
发送凝达位的目的是
告诉统机
你是不是还要继续法
如果统机发送一个数据后
得到主机的凝达
那统机就还会继续发送
如果统机没得到主机的凝达
那统机就会认为
我发送了一个数据
但是组机不理我
可能组机不想要了吧
这时统机就会乖乖的
四方还是低
交出S.DA的控制权
房子干了组机之后的操作
这时硬达位的资金罗记
好了
拿到这里
我们F.DA6块拼图就已经极其他
分别是
其次条件
终止条件
发送一个字节
接收一个字节
发送凝达
和接收凝达
接下来我们就来拼接这些基本单元
组成一个完整的数据争吧
F.DA完整时据
主要有指定地址写
当前地址堵
和指定地址堵这三种
看一下这里
我们这个F.DA是一组多重的模型
组机可以访问总线上的任何一个设备
那如何发送指定
来确定访问的是哪个设备呢
这需要首先把每个组机
都确定一个唯一的设备地址
统机设备地址
就相当于每个设备的名字
组机在骑子表现之后
要先发送一个字节
叫一下组机的名字
所有组机都会收到一个字节
和自己的名字已经比较
如果不一样
这认为组机没有叫我
之后的时据我就不管了
如果一样就说明组机现在在叫我
那我就想认之后组机的读写招作
在统一条F.DA总线里
掛下的每个设备地址必须不一样
组着组机叫一个地址
有多个设备都想你
那不就乱淘的吗
是吧
统机设备地址
在F.DA协议标准你
分为7位地址和10位地址
我们目前只要7位地址的模式
因为7位地址表简单
而且应用范围最广
那在每个F.DA设备出场时
廠商都会为他分配一个7位地址
这个地址具体是什么
可以在新派手策里找到
比较我们M.P.O.650
这个新派的7位地址
是要要你要
0.0
之前我们选挾A.T.R.C.
0.2的7位地址
是要你要0.0
一般不同型号的新派地址都是不同的
像同型号的新派
地址都是一样的
那如果有相同的新派
挂在这同一条总线中班了
需要用到地址中的可便不分
一般7位地址的最后几位
是可以在电路中改变的
比较M.P.O.650地址的最后以为
就可以由这个板子上的
A.D.0引擎确定
这个引擎接地址
那它的地址就是要要0.0
这个引擎接高电平
要比较A.T.R.C.2D址的最后三位
都可以分别由这个板子上的A.D.A.2引擎
确定比较A.D.0引擎接地址
地址对应的位就是0
接高电平
地址对应的位就是1
A.A.2也是同理
一般FSA的从机设备地址
高位都是要场上确定的
地位可以由引擎来领火切换
这样即使相同型号的新派
挂在在同一个总线上
也可以通过千万地址滴味的方式
保证每个设备的地址都不一样
这就是FSA的从机地址
然后我们来看一下FSA时续
滴个时续是指定地址鞋
它完成的任务时
对于指定设备
指定设备通过165个的设备
从机地址来确定
在指定地址下
这个指定地址
就算某个设备内部的
Ragger就在时
继续击底子
写入指定数据
就是要在这个继续中写入的低塔数据
然后看一下下面的时续
这个时续是我在视播技下实际抓到不过形象
大家也可以用邏輯分析移抓这个不过形
而且邏輯分析移还自带协议解析的功能
还是非常方面的
我们来一分析一下
在这里上面的线是SPL
下面的线是SDA
空线的状态
它两都是高点品
然后主机需要给从机写入数据的时候
首先SDA高点品基金
Radi SDA产生骑士条件
在骑士条件之后
紧跟这的持续
必须是发送一个自己的持续
自己的内容
必须是从机地址加毒写位
正常从机地址是骑位
毒写位是以位
加起来是一个字节
八位
发送从机地址
就是确定通信的对象
发送毒写位
就是确认
我接下来是要写入
还要毒粗
具体发送的时候
在这里
低电品基金
SDA变化数据
高点品基金
从机毒稅SDA
这里我用律师的线
来比较明线从机毒到的数据
比较重要的不行
那从机收到的第一位
就是高点品1
然后SDA的电品基金
主机继续变化数据
因为第二位还是以
所以这里SDA电品并没有变化
然后SDA的高点品
从机毒到第二位是机机
周继续
低电品变化数据
高点品毒取数据
第三位就是您
这样持续八次
就发送了一个字节数据
其中这个数据的定义是
高齐位表示从机地址
比如这个步行一下
主机选择的从机地址
就是要要你要
连连宁
这个就是MPU650的地址
然后最低位表示毒血为
0表示周继续
主机要进行写入炒作
1表示周继续
主机要进行毒粗炒作
这里是您
说明之后我们要进行写入炒作
那目前主机是发送了一个字节
这节的内容转换为16镜子
高位先行
就是0X地名
然后根据协议规定
紧跟着的当然
就得是接收从机的硬打贵
在这个时刻主机要释放SD
所以如果单开主机的步行
应该是这样
释放SD之后
引叫电平回坦的高电平
但是根据协议规定
从机要在这个位拉低SD
所以单开从机的步行
应该是这样
该应打的时候从机立刻转据SD
然后应打结束之后
从机再放开SD
那现在终合两者的步行
结合线雨的特性
在主机释放SD之后
由于SD也被从机转住了
所以主机双了后
SD并没有回坦高电平
这个过程就代表从机产生的应打
最终高电平之间
主机獨续SD发现是0
就说明我进行选择
有能给我应打了
产生没问题
对吧
如果主机獨续SD发现是1
就说明我进行选择
应打为期间我双手了
但是没人转住他
没人给我应打
那就直接产生停止表现吧
并提示一些信息
这就是应打会
然后这个双手引打
就是应打为结束后
从机释放SD产生的
从机交出来SD的控制权
因为从机要在低电平
紧快变化数据
所以这个双手引
和SDL的下降引
几乎是同时发生的
然后继续往后
由于之前我们獨续为给了您
所以应打结束后
我们要继续发生一个直接
同样的时续再来一遍
第二个直接
就可以送到
指定SDL的内部了
从机SDL可以自己定义
第二个直接和后续直接的用户
一般第二个直接
可以是继续继续地址
或者是指令控制制等
比如MPU6050定义的
第二个直接
就是继续续地址
比如MPU6050定义的第二个直接
就是指令控制制
比如纯组器
第二个直接
可能就是纯组续地址
那图示着点
组机发送这样一个播行
我们依判定
数据为您您要要您
要
记
组机一下从机发送来
您X19这个数据
在MPU6050定义
就表示
我要擦作了您X19地址下的计划
接同样是从机应打
组机示放来这笔
从机转主来这笔
SD表现为第一点名
组机收到应打位为您
表示收到来从机的应打
然后继续
同样的流程再来一遍
组机再发送一个直接
这个字节就是组机
想要写入到
您X19地址下继续的内容了
比如这里发送来
您XA的播行
就表示
我要再您X19地址下
写入
您XA
就是接收应打位
如果组机不需要继续传输了
就可以产生停止条件
在停止条件之前
先拉低SD
为后续SD的上层眼
做准备
然后示放SDR
再示放SD
这样就产生了SDR
高厉密机简
SD的上层眼
这样一个完整的数据真就拼结完的
那探用上面这句话
这个数据真的目的就是
对于指定从机地址为
要您您要您您您的设备
在其内部
您X19地址下的计划
写入0XA这个数据
这就是指定地址写的时据
接下来我们继续看下一个时据
这个时据叫当前地址读
完成的任务是
对于指定设备
在当前地址只剩只剩的地址下
读据从机数据
这个当前地址只剩是什么意思呢
我们等会再解释
先看一下下面的时据读
这就是当前地址读的时据
如果主机下读据从机的数据
就可以執行这个时据
那最开始
还是SCR高点名机件
那DSD产生其次条件
其次条件开始后
主机必须首先调整发装一个字节
来进行从机的选择
和指定读写标志为
比如投资的模型
表示本质选择的目标是
要您您要您您您的设备
同时最后一位读写标志为1
表示主机接下来想要读取诸据
紧跟着发送一个字节之后
接收一下从机应的位置
从机应的您代表从机收到了第1个字节
在从机应的之后
从这里开始数据的传速方向
就要反过来了
因为刚才主机发出了读的秘密
所以这之后主机就不能继续发送了
要把SD的控制权交给同机
主机调用接收一个字节的时据
进行接收操作号
然后在这一块
从机就得到主机的允许
可以在SL第一点笔机间写入SD
然后主机在SL高点名机间读取SD
那最终
主机在SL高点名机间一次读取八位
就接收到了从机发送的一个字节数据
您您您要要要要
也就是您X您也付
现在问题就来了
这个您X您F是从机纳个机认器的数据
我们看到在读的时据中
iPhone这协议的规定是
主机进行选字时
一旦读写标准为给一纳
下一个字节就要立马赵为读的时据
所以主机还来不及制定
我想要读乃的进行器
就得开始接收了
所以这里就没有指定地址这个环节
那主机并没有指定进行器的地址
从机到底该发乃的进行器的数据
这个需要用到我们上面说的当前地址
在从机中所谓的进行器
被分配到来一个限定区域中
并且会有一个单独的纸展辩量
紫色者其中一个进行器
这个纸展上年末正
一般只向您例子
并且没写入一个字节
和读出一个字节后
这个纸展就会自动自争一次
移动到下一个位置
那么在调用当前例子读的时据时
主机没有指定要读乃个例子
从机就会返回当前纸展只向的进行器的值
那假是
我刚刚调用乃这个字定记者写的时据
在尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼
那么纸展就会加一
移动到尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼
我在调用当前例子读得时据
反回的就是尼尼尼尼尼尼尼尼的字
如果在调用一次
反回的就是尼尼尼尼尼尼的字
一次类推下
这就是当前例子读时据的操作垂
由于当前例子读并不能指定读的地址
所以这个时据用的不成很多
那最后我们就继续来看下一个时据
指定地址读
这个时据的目的就是
对于指定设备
在指定地址下读去冲击数据
那这个时据为什么能指定读的地址
我们看一下指定地址是写
在这前面一部分
就是指定地址的时据
我们把最后面的写数据的这部分给区调
然后把前面这一段设置地址
还没有指定写什么数据的时据
给它追加了这个当前例子读时据的前面
就得到的指定地址读的时据
一般我们也把它称座复合格式
下面的时据在这里分隔一下
前面的部分是指定地址写
但是指定地址还没来得及写
后面的部分是当前例子读
因为我们刚指定地址
所以在第二种当前例子读
两者加在一起
就是指定地址读了
所以指定地址读的时据和复杂一下
我们来想去分析一下看看
首先最开始人家是启动条件
然后发送一个字节
进选字
这里指定从基地址式
要连连连连连连连
独谢标志卫视宁
代表我要进写的炒作
经过从基地拿之后
再发送一个字节
第二个字节就用来指定地址
这个数据就写入到了从基地地址整理了
也就是说从基接受到这个数据之后
它的继组续指扰就指向哪
连连连连是要久这个位置
之后我们要写入的数据
不给它发
而是直接再来个骑士条件
这个SR的意思就是从复骑士条件
相当于另起一个时据
因为指定独谢标志卫
只能是跟着骑士条件的第一个字节
所以如果想切换独写方向
只能再来个骑士条件
然后骑士条件后
从新选择并且指定独谢标志卫
此时独谢标志卫是一
代表我要开始读了
接着组继接收一个字节
这个字节是不是就是
连连连连是要久地址下的数据
这就是指定地址独
因为在这里
你也可以再加一个停止条件
这样也形狠
这样的话就是两个完整的时据了
先骑士写入地址
停止
因为写入的地址会存在地址子的那里面
所以这个地址并不会因为时据的停止而消失
我们就可以再骑士独当前位置
停止
这样两条时据也可以完成任务
但是iPhone的协议官方规定了复合格式
是一整个数据真话
就是先骑士
再重复骑士
再停止
相当于把两条时据拼接成一条的
好这些就是这三个iPhoneC完整时据的介绍了
其中第1个指定地址写和第3个指定地址的独物
用到比较多哈
也是我们本节代码使用的时据
然后除了这三个时据
iPhoneC还有这些时据的进阶版本
大概介绍一下
这就是我们这些时据
指定地址写
指示写一个字节
当前地址独和指定地址的独
也都是独一个字节
那进阶版本就是指定地址写多个字节
当前地址独独个字节
和指定地址独独个字节
持续上和字节都非常相似
只需要增加一些小细节就行
我们看一下
在这里
指定地址
然后写入一个字节
如果你只想写一个字节
那就停止就行了
如果你想写多个字节
就可以把这最后一部分
多重复几次
比如这里
重复三面发送一个字节
和接受应打
这样第一个数据
就写入到指定地址
鸟鸡的位置
然后不要忘了刚才说的
写入一个数据后
地址只能会自动加一
变成鸟鸡
所以这第二个数据
就写入到鸟鸡的位置
同理第三个数据
就写入的是鸟鸡的地址
一次累推下
这样这个时续就尽结为
在指定的位置开始
暗顺序
连续写入多个字节
比如你需要连续写入多个计问题
就可以考虑这样来操作
这样在依甲数据征理
就可以同时写入多个字节
直心效率就会比较高
然后同理当前位置独
和紫金位置独
也可以多自置请
这最后一部分试绪
由于地址的人
在独厚也会置人
所以这样就可以连续独出
一片区域的机会器
效率也会非常高
然后这里还要注意一下
如果你直向独一个字节就停止的话
在独安一个字节之后
一定要给从机发个飞印的
飞印的就是该主机印拿的时候
主机不办是跌拉地
从机赌到SDA唯一
就代表主机没有引打
从机收到飞印打之后
就知道主机不想要继续了
从机机会释放总线
把SDA的控制权交换给主机
如果主机赌完人家给从机印打了
从机机会认为主机还想要数据
就会继续发送下一个数据
而这时主机如果想谦成停止条件
SDA可能就会因为被从机转入
而不能正常谈会高念品
这个主机下
如果主机想连续赌取多个字节
就需要在最后一个字节给飞印打
而之前的所有字节都要给印打
简单来说就是主机给印打了
从机会继续发
主机给飞印打了
从机就不会再发了
交出SDA的控制权
从机控制SDA发送一个字节的权利涵
开始于读写标的位置
结束于主机给印打位置的位置
这就是主机给从机发送印打位的作容
以上就是Apple总线的印架规定和软架规定
有了这些规定
我们就可以按照印架规定来年接线路
用软架规定来操作总线
一次实现只顶位置写进行
和只顶位置独计用器
有了这两个功能
主机就可以完全找控外贯模块的运行
也就实现了我们设计这个协议的目的
这就是Apple协议的类众
下小节我们来了解MPU6500这个新片
看看它是这样工作的
有了些计论器
以及如何利用计论器控制印架电动的运行
那我们下小节再见